URL: https://www.youtube.com/watch?v=_VSMEPkvvm4
Title: Proszki, kapsułki, płyny i żele - w czym prać, żeby pranie było naprawdę czyste | Ula Pedantula #267
Description: Dziś proszki, kapsułki, płyny i żele do prania - czyli w czym prać, żeby pranie było naprawdę czyste. Co najlepiej nadaje się do czarnych rzeczy, co do białych ubrań, a co do kolorów. Jak stosować i dozować te poszczególne środki piorące. I czego nie może zabraknąć w mojej pralni. Zapraszam Was na nowy, poradniczy odcinek z serii "Dom dla początkujących" - Wasza Ula Pedantula.

Dzień dobry! W dzisiejszym odcinku postanowiłam wam udowodnić, że poprzeczne paski wcale nie pogrubiają.
A tak serią będziemy mówić o proszkach do prania. To jest seria dom dla początkujących. Zapraszam.
Słuchajcie, dzisiaj chcę wam opowiedzieć o trzech podstawowych rodzajach środków do prania
i czym się charakteryzują i który wybrać, bo mamy żelę czy też płyny, mamy proszki takie tradycyjne w proszku
i mamy kapsuki. Każda z nich ma swoje wady, każda z nich ma swoje zalety, a każda z kolei piorąca osoba ma też swoje preferencje.
Zacznijmy od tego, że musicie wziąć pod uwagę też troszeczkę to w jakim wieku jest wasza pralka, bo jeżeli jest taka naprawdę z tych starszych
to te tradycyjne środki typu proszek lepiej się sprawdzają. Bardzo często też w tych pralkach typu Eco Bubble
albo jakichś takich super zaawansowanych instrukcja bardzo jasno precyzuje co się powinno, w jaki sposób dozować
i jakich środków używać, więc w nowoczesnej pralce przeczytajcie instrukcję zanim na cokolwiek się zdecydujecie.
Opowiem wam dzisiaj o wadach i zaletach każdego z tych środków piorących i opowiem wam też o tym czego używam sama.
Zaczniemy od takiego tradycyjnego środka, czyli od proszku do prania. To jest coś czego używały nasze mamy i radziły sobie z tym doskonale,
ale używamy też my. Jakie zalety ma proszek? Podobno jest najbardziej skuteczny, być może na pewno łatwo go dozować
w tym sensie, że jesteście w stanie sobie w zależności od tego czy macie pełną pralkę czy też taką prawie pełną
czy bardzo zabrudzone rzeczy, czy średnio zabrudzone, po prostu tego proszku dozować tyle ile chcecie.
Jeśli chodzi o minusy proszku to na pewno minus jest taki organizacyjny, trzeba go do tej szufladki wsypać,
a prawda jest taka, że bardzo często kiedy go wsypujemy to go jeszcze rozsypiemy wszędzie na około
i on potrafi się też nieładnie wypłukiwać z szufladki. Jeżeli nie wsypiecie go wystarczająco głęboko to pralka
puszczając strumień wody żeby wypłukać ten proszek często zostawia takie brzydkie, skawalone kawałki, takie zbrylone resztki
tego proszku i to w ogóle nie jest apetyczne i trzeba to potem wymywać i jest to dosyć upierdliwe.
Drugą wadą proszku bywa to, że on czasem zwłaszcza przy praniu w niskich temperaturach
i zwłaszcza na ciemnych rzeczach potrafi zostawić jednak osad. On w niższych temperaturach nie rozpuszcza się tak szybko,
nie rozpuszcza się tak dobrze, w tych krótszych cyklach prania nie jest idealnie rozpuszczony,
w związku z czym może po sobie zostawić ślady. Jakie jest na to rozwiązanie? Jasne rzeczy albo kolorowe.
Pierzymy sobie w proszku, do ciemnych rzeczy kupujemy sobie płyn i ten płyn pomaga nam nie tylko w konserwacji koloru,
ale też w tym żeby się wszystko pięknie wypłukiwało. Są jednak zwolennicy tego typu rozwiązań, proszek ma jeszcze jeden wielki plus.
Możecie go kupić w papierowym, kartonowym opakowaniu, w związku z tym obciążenie jakie po sobie zostawiacie dla środowiska
jest też dużo mniejsze. Do rozważenia przeze mnie opcja używana powiedziałabym raczej okazjonalnie.
Przejdźmy zatem do tych pięknych rozstawionych tutaj kieliszków, które mogą nam sugerować wspomnienie sobotniej nocy,
ale nie do końca na szczęście. To są różnego rodzaju żele płyn do prania. To nie są jakieś dwa odrębne rodzaje produktów.
Żel i płyn to jest mniej więcej to samo. Chodzi o konsystencję, która jest taka powiedziałabym dosyć gęsta i zawiesista,
zazwyczaj w jakimś sugestywnym kolorze. Ja jestem szczerze mówiąc zwolenniczką płynu do prania i jego używam najczęściej z kilku powodów.
Powód numer jeden jest taki, że macie wygodne dozowanie. Jeśli chodzi o dozowanie żelu czy też płynu wlewacie po prostu tyle ile potrzebujecie.
Jeżeli rzeczy są bardzo brudne można dodać takiego płynu więcej. Jeżeli macie mniejszy wsad w pralce i nie bierzcie 5 kg tylko 3,
to możecie sobie takiego żelu czy płynu dodać po prostu mniej. On też doskonale się sprawdza przy szybkim praniu i przy praniu w niskiej temperaturze,
bo nigdy wam nie zrobi takiego numeru, że się na przykład nie wypłucze. Nie ukrywam, że żele czy też płyny dosyć mocno się pienią w pralce
i trzeba jakby zwrócić uwagę na to dozowanie, bo można po prostu dosyć łatwo przedobrzeć. Jeżeli przedobrzycie i ta piana się utrzymuje,
to trzeba po prostu zrobić dodatkowe płukanie, żeby ten żel się wypłukał do końca. Ale w przeciwieństwie do proszku do prania ten żel wam się zawsze elegancko wypłucze,
nie zostanie żaden ślad i nie bez powodu środki dedykowane do prania ciemnych, czarnych rzeczy są właśnie w formie żelu,
bo nie zostaje taki pralniczy osad zwłaszcza na czarnych rzeczach. To jest bardzo ważne.
Żele podobnie jak proszki występują w opcji kolor i do białego i nawet występują w wersji całkiem czarnej. O tym czy stosować takie środki powiem wam za chwilę.
Natomiast trzeba troszeczkę uważać przy tym dozowaniu, bo dosyć łatwo jest też rozlać ten płyn przy wlewaniu do szufladki,
za to w samej szufladce on się wypłucze przepięknie i prawie nie zostanie po nim ślad. To jest w żelu bardzo fajne.
To jest zdecydowanie mój ulubiony środek do prania, taki którego używam najczęściej i z jego skuteczności jestem naprawdę zadowolona, więc ja raczej wpłynie.
No ale zostały nam jeszcze kapsułki.
Kapsułki czy też w takiej supernowoczesnej formie dyski do prania są fajne i są wygodne. Po pierwsze wrzucacie taki dysk do bębna pralki,
wrzucacie na nie pranie i temat jakby załatwiony. Te dyski mają tak naprawdę już w sobie taki środek piorący, odplamiacz, środek zmiękczający i taki, który sprawia jeszcze, że to wszystko pięknie pachnie.
W związku z tym naprawdę po prostu absolutnie wszystko w jednym. Co z drugiej strony niesie za sobą tę wadę, że nie możecie tego dozować stosownie do potrzeb.
Niezależnie od tego, jakie jest pranie, wrzucacie coś takiego i to ma jakby temat obsłużyć. Domyślam się, że te środki są konstruowane tak, żeby się to dało, ale dla mnie czy wrzucam 6 kg prania czy 3 to jednak jest spora różnica.
Pewnie można wrzucić dwa takie dyski. Pytanie czy nie będzie wtedy pachniało za mocno. No nie macie już takiej swobody, jaka jest w przypadku płynu czy w przypadku proszku.
Drugi temat i tu warto o tym pamiętać. Niestety te kapsułki czy dyski potrafią w krótkim cyklu prania albo w praniu w bardzo niskiej temperaturze po prostu się nie rozpuścić do końca.
I teraz pokażę wam coś naprawdę obrzydliwego, dlatego że przygotowałam sobie tutaj takiego gluta. Czekajcie, dajcie mi odlać troszkę wody.
Czasem zdarza się, że wypierzecie coś w niskiej temperaturze albo krótko i ta osłonka, w której jest taki dysk czy kapsułka nie do końca się rozpuści.
Efekt jest taki, że na waszych ubraniach jest po prostu brutalnie mówiąc glut. To jest przeźroczysto białe. Wygląda jakby ktoś wziął taki nasz wyzwarka u ręka, przysięgam.
No i teraz może się okazać, że takie rzeczy trzeba prać po raz drugi. Taka osłonka, która się nie rozpuści, czasem też utknie w kołnierzu pralki.
I dla mnie to jest zdeczko obrzydliwe, a ponieważ przytrafiło mi się parę razy, ja staram się prać w niskich temperaturach, żeby chronić kolory tkanin i same tkaniny, no to po prostu kapsułka nie jest moim pierwszym wyborem.
Po moich konsultacjach z wami, bo konsultowałam się też z wami przed nagraniem tego odcinka, piszecie, że kapsułki są wygodne do przechowywania.
No rzeczywiście są w takim pudełku, otwieramy sobie itd., ale prawda jest taka, że proszek możemy też bez trudu przesypać sobie do fajnego pudełka i go dozować.
Z płynem nie ma takiej elastyczności. Jest w butelce i gdzieś ta butelka się zmieścić musi, a rzeczywiście czasem to jest jeszcze mały rozmiar, ale powiedzmy taką wyższą butelkę gdzieś wcisnąć to może być jakiś problem.
No to teraz opowiem wam o tym czego używam ja do prania, może to jest dla was jakiś punkt odniesienia i jakaś rekomendacja.
Wszystkie środki, których używam są raczej w formie płynnej, zawsze mam żel do prania, zazwyczaj mam jeden do kolorów i jeden do białego.
Dlaczego? Dlatego, że rzeczywiście składniki niezależnie od tego czy to proszek, czy żel, czy kapsułki są dobrane w taki sposób, żeby o te nasze kolory zadbać albo chociaż odrobinę dawać efekt wybielający.
Więc jeżeli będziecie używali proszku czy żelu do białego, do czarnych rzeczy, no to te rzeczy naprawdę czarne długo nie pozostaną.
Z tego samego powodu mam zawsze oddzielny płyn do ponania rzeczy czarnych, bo rzeczywiście jego składniki są dobrane w taki sposób, niezależnie tak naprawdę od tego jaką markę wybierzecie, żeby te czarne tą czerni oszczędzić.
Wydaje mi się, że te firmy, które twierdzą, że wzmacniają kolor w praniu to troszeczkę obiecują zbyt wiele, ale naprawdę być może efekt nie będzie tak widoczny po jednym praniu,
ale po wielu praniach zobaczycie rzeczywiście różnicę, więc myślę, że warto po prostu mieć, no powiedzmy maksymalnie te trzy środki, minimalnie chociaż dwa do kolorów i do białego.
Druga rzecz, zawsze używam sody oczyszczonej, jeżeli piorę białe, łyżka, do szufladki na proszek, niezależnie od środka piorącego.
Soda sprawia, że środki czystości lepiej wnikają w tkaninę. Ona sama w sobie nie ma wartości i własności wybielających, ale sprawia, że te wybielające składniki z proszku wnikną wam po prostu lepiej w całe pranie.
I tak mniej więcej wygląda to jeśli chodzi o moje środki czyszczące. Do części rzeczy używam parałek zapachowych, takich rzeczy tekstylnych w domu, o których chcę, żeby ładnie pachniały.
Natomiast prawie zawsze używam też płynu zmiękczającego, bo lubię to pranie, kiedy jest takie troszeczkę miększe, a zwłaszcza proszek tego nie dostarcza.
Po żelu troszkę jest lepiej, ale zawsze lubię tam dolać coś do szufladki.
No dobrze, to tyle jeśli chodzi o te moje wybory. Napiszcie mi proszę jaka jest wasza preferencja, czego używacie i z jakiego powodu, co jest dla was najwygodniejszym rozwiązaniem, bo jestem tego bardzo bardzo ciekawa.
No a już dzisiaj muszę was uprzedzić, że mimo że jesteśmy jednak w październiku, to za tydzień ruszamy z cyklem świątecznym.
Dlaczego tak wcześnie? Dlatego, że pierwsze dwa odcinki dotyczące prezentów to będą prezenty z Instagrama.
Czyli te prezenty, które możecie zamówić u rękodzielników, u osób, które same coś robią osobiście własnymi rękami.
A te osoby po pierwsze, musicie zdążyć u nich złożyć to zamówienie, a po drugie one to zamówienie muszą zdążyć dla was wykonać, gdybyście chcieli na takie prezenty zdecydować się w tym roku.
Więc już za tydzień tutaj będą stały drzewka, choineczka, światełka i będziemy się już troszeczkę wprowadzać powoli w klimaty świąteczne.
Dziękuję wam pięknie za kolejny odcinek i co, widzimy się w poniedziałek, za tydzień.
Wcale nie pogrobiają.
Rozprasza mnie ten alkohol.
Ale w przeciwieństwie do proszka...
Proszkę.
W przeciwieństwie do proszka.
Nie, jednak piła.
