URL: https://www.youtube.com/watch?v=QnwAY1V6vbw
Title: Najlepsze kubki termiczne Contigo - skalnik.pl
Description: https://www.skalnik.pl/contigo?utm_so...
Kubek termiczny Contigo to rewelacyjne rozwiązanie na zimowe poranki w mieście. Ma też oczywiście więcej zastosowań, można go zabrać na wycieczkę, łatwiej się z niego korzysta niż ze standardowego termosu. Można też w ciepłe, letnie dni zabrać ze sobą schłodzony napój, dorzucając też do środka kilka kostek lodu i cieszyć się chłodnym napitkiem podczas upału. Kubki termiczne ułatwiają życie nie tylko turysty, ale też wspinacza i codzienne dojazdy do pracy, nieważne czy jedziecie do niej samochodem czy tramwajem. To jaki kubek termiczny wybierzecie zależy już od waszych potrzeb i gustów, w tym filmie przedstawiamy kilka najpopularniejszych modeli kubków termicznych, które przygotowała marka Contigo. Każdy z nich cechuje się wysoka jakością wykonania i świetnym poziomem izolacji termicznej, czy to od zimna, czy od ciepła.

Cześć! Zapraszamy Was na film z przeglądem kubków termicznych Contigo.
KUPEK TERMICZNY
Kubek termiczny to jest takie akcesorium, które każdy z nas ma, albo powinien mieć.
Bo on się przyda nie tylko w czasie jakichś większych i mniejszych podróży,
ale też podczas jazdy do pracy czy załatwiania jakichś spraw w mieście.
No i sprawdzi się w zasadzie przez cały rok, ponieważ ciepła kawa rano
to jest game changer także latem.
Przeznaczenie takiego kubka jest chyba jasne,
natomiast tym nad czym warto się pochylić to jest jego jakość.
A na jakość w tym przypadku składa się oczywiście szczelność
i zdolność do utrzymywania temperatury.
Oba te warunki spełniają kubki termiczne Contigo,
więc zapraszamy na szybki przegląd modeli, które są warte uwagi.
Dobry kubek termiczny pozwoli Wam się cieszyć
tą pożądaną temperaturą napoju przez długi czas,
a przy tym nie będziecie musieli obawiać się, że rozleje Wam się gdzieś na dnie
plecaka czy torby.
Na pierwszy ogień bierzemy więc model PINACLE.
To jest kubek o pojemności 300 ml,
czyli odpowiedni na taką standardową kawę albo herbatę.
On jest wykonany z mierdze w najstali,
która nie zawiera szkodliwych dla zdrowia bisfenoli,
więc możecie dla niego korzystać bez żadnych obaw.
PINACLE SUPER sprawdza się w kwestii utrzymywania temperatury
dzięki takiej konstrukcji z podwójnymi ściankami
i dzięki technologii próżniowej Thermalog.
Wszystko wyskłada się na utrzymywanie ciepłej temperatury do 3 godzin,
natomiast zimnej do aż 10 godzin,
więc ten kubek SUPER sprawdzi się zwłaszcza latem.
Co jest na pewno ciekawe, to jest rozwiązanie,
które marka Contigo zdecydowała się wykorzystać
w konstrukcji pokrywki tego kubka.
I to jest też system wykorzystywany w większości modeli Contigo.
Mianowicie tu jest system AutoSeal,
który bazuje na takim specjalnym przycisku.
To działa w ten sposób, że przepływ jest możliwy
tylko w momencie, kiedy przycisk jest naciśnięty.
Kiedy zabierzecie palec, to ten przepływ jest automatycznie blokowany,
więc nie ma obaw o rozlanie się tego płynu.
Natomiast dodatkową ochronę gwarantuje taka blokada na wierzchu,
którą jeśli włączycie, to przycisk w ogóle nie może zostać naciśnięty,
więc na przykład na dnie plecaka on się Wam przypadkowo niczym nie przyciśnie
i kawa lub herbata nie rozleje.
Tutaj mamy jedno elementową pokrywkę, którą można myć w zmywarce,
bo sam kubek należy myć ręcznie,
no i taką ergonomiczną konstrukcję,
która pozwala na wygodne obsługiwanie jedną ręką,
również dzięki optymalnemu obwodowi tego kubka.
I to docenicie zwłaszcza, kiedy będziecie prowadzić samochód
albo na przykład jechać tramwajem,
kiedy druga ręka będzie Wam potrzebna do tego,
żeby zachować równowagę.
Co jest na pewno praktyczne, to to, że ten kubek ma takie wymiary,
które pasują do ekspresów, do kawy i automatów,
więc możecie sobie ten model zabrać ze sobą w dłuższą trasę samochodem
i wygodnie napełniać na stacjach benzynowych.
Wśród produktów Contigo znajdziecie kubki o bardzo różnych wzorach
i przykładem tego może być na przykład Variant Couture,
to jest ten sam kubek co ten mniejszy,
natomiast ma troszeczkę inny design na wierzchu,
no i inną pojemność.
Jeśli szukacie czegoś troszeczkę większego,
no to fajną opcją będzie też kubek Huron,
ponieważ on ma 470 ml pojemności,
więc mieści taką trochę większą kawę lub herbatę,
a przy tym tak samo jak poprzednik wygodnie leży w dłoni
i można go obsługiwać jedną ręką.
Ten kubek został zaprojektowany w oparciu o bardzo podobne rozwiązania
jak poprzednik, mamy oczywiście stal mierdzerną,
podwójne ścianki i technologię próżniową
i dzięki temu on nam jest w stanie utrzymać ciepło napoju do 6 godzin
i zimno do godzin 12.
Co jest bardzo ważne to to, że ten kubek jest oczywiście całkowicie szczelny,
także wtedy kiedy nie trzymacie go w pionie,
więc jeśli przewróci Wam się na dnie torby,
to nic się z niego nie wyleje.
I tutaj w przeciwieństwie do poprzedniego modelu
w ramach systemów nakrętce wykorzystano taki ustnik Snapsil,
który się podnosi do góry i zatrzaskuje
i umożliwia się dzięki temu przepływ tutaj z drugiej strony.
Następna propozycja Contigo to jest kubek Lux,
który dostępny jest w dwóch wersjach rozmiarowych,
ponieważ mamy do wyboru 360 ml albo 470 ml,
więc w zależności od tego jakie mamy potrzeby
albo jak długi dzień nas czeka,
no to możemy sobie wybierać pomiędzy tymi dwoma wariantami.
Oba są wykonane oczywiście z nierdzewnej stali
i to jest na tyle fajne, że materiał ten nie pochłania smaków ani zapachów,
więc możecie sobie w takim kubku robić na przemian kawę lub herbatę
i nie bać się, że on czasem przejdzie jakimś aromatem.
Tutaj oczywiście też mamy do czynienia z podwójnymi ściankami
i izolacją próżniową i te kubki są w stanie utrzymać ciepłą temperaturę
do 5 godzin i zimno do aż 12 godzin.
One również wyposażone są w ten system w nakrętce Autosil,
który pozwala Wam odblokować ustnik
poprzez naciśnięcie tego przycisku,
więc pijemy w momencie, w którym przycisk jest wciśnięty,
zwalniamy przycisk, przepływ zostaje zablokowany.
Dla jeszcze większej ochrony mamy oczywiście tę blokadę,
która uniemożliwia naciśnięcie tego przycisku.
Ten kubek pasuje do większości uchwytów samochodowych,
więc będziecie go na pewno chcieli zabierać ze sobą w trasę.
No i pozwala na wygodne mycie,
bo gdybyście chcieli umyć tę jego nakrętkę ręcznie,
no to możecie odblokować taki przycisk
i mieć wygodny dostęp do wszystkich zakamarków tej nakrętki,
żeby mieć pewność, że bardzo skutecznie całość domyjecie.
Kolejna pozycja to jest kubek Westloop 2.0
i tutaj można już śmiało powiedzieć,
że jest to jeden z takich bardziej kultowych modeli,
częściej i chętniej wybieranych przez użytkowników modeli,
który pomieści aż 470 ml napoju,
więc możecie zabrać ze sobą dużą kawę, dużą herbatę
albo coś innego z lodem w środku,
na przykład kiedy wybieracie się latem w góry.
On jest tak lubiany m.in. ze względu na swój wygodny kształt,
który pozwala na obsługę jedną ręką.
Tutaj mamy ten sam sprawdzony już system Autosill,
który umożliwia naciśnięcie przycisku w celu umożliwienia przepływu.
No i mamy oczywiście tę blokadę,
której naciśnięcie spowoduje zablokowanie możliwości ruszenia tego przycisku.
Jeśli chodzi o sam korkus tego kubka,
no to tutaj mamy oczywiście stal nierdzewną,
podwójne ścianki, technologię próżniową
i 5 godzin utrzymywania wysokiej temperatury
oraz aż 12 godzin utrzymywania niskiej temperatury.
Kolejny model to jest kubek Byron
i on jest dostępny w aż 3 różnych pojemnościach,
więc przypadnie do gustu i tym, którzy szukają czegoś
lekkiego i kompaktowego i tym, którzy chcą zabrać ze sobą naprawdę dużo napoju.
Napój może być oczywiście dowolny, ciepły lub zimny
i przed jego rozlaniem chroni ten znany Wam już wygodny ustnik
odblokowywany w ten sposób.
Korpus kubka Byron to jest oczywiście stal nierdzewna,
mamy podwójne ścianki, technologię próżniową
i długi czas utrzymywania temperatury,
ponieważ w dwóch mniejszych pojemnościach, czyli 470 i 590 ml,
to jest kolejno 6 i 12 godzin,
natomiast jeśli chodzi o ten największy kubek, 720 ml,
no to na ciepły napój możecie liczyć przez aż 9 godzin,
natomiast na zimny przez 21 godzin.
I to się super sprawdzi, jeśli wybieracie się w jakąś naprawdę długą i męczącą podróż.
Kształt każdego z tych rozmiarów jest oczywiście zaprojektowany
tak, żeby ten kubek wygodnie leżał w dłoni,
no i każdy z nich wyposażony jest też w taką wygodną, antypoślizgową osłonę,
dzięki której nie musicie bać się, że wyślizgnie Wam się z ręki.
Ostatni kubek, ale zdecydowanie zasługujący na miejsce w tym zestawieniu,
to jest model Transit, który ma 470 ml
i tak samo jak poprzednik, takie wygodne gumowanie na obwodzie,
dzięki któremu pewnie leży w dłoni.
Mimo oczywiście mamy nierdzewną stal, technologię próżniową i podwójne ścianki
oraz utrzymywanie temperatury do 5 godzin lub do 12 godzin w przypadku zimnych napojów.
To co jest takim bardzo prostym, ale też bardzo praktycznym rozwiązaniem w tym kubku,
to jest gumowanie na jego spodzie,
dzięki czemu on pewnie stoi na jakichś śliskich albo nierównych powierzchniach.
Jeśli chodzi o nakrętkę, no to tutaj również mamy system AutoSeal z tym przyciskiem,
oraz blokadę, natomiast w przypadku kubka Transit,
jego blokuje się poprzez przekręcenie tej nakrętki,
przycisk jest niemożliwy do wciśnięcia.
Dzięki za obejrzenie tego filmu, dajcie znać, czy testowaliście już coś z oferty Contigo
i jak wam się sprawdziło. Tymczasem do zobaczenia.
